VOLG DE X
DRIE MAANDEN EERDER
Goedemorgen, Uwe Hoogheid.
Geoffrey.
- Geniet u van het uitzicht?
Moet u niet terug naar het huis?
Uw gasten komen zo ontbijten.
En ik wil om half tien
de jachtbespreking doen.
Vierhonderd jaar geleden
was dit landgoed onafzienbaar groot.
In alle richtingen. Tot aan de kust.
Het werd steeds kleiner.
Jaar na jaar. Generatie na generatie.
Eerst kwamen de excuses.
Toen de schaamte.
Daarna het verval.
Als een soort rot.
Ik wil het terug.
Ik wil alles terug.
Hebben we dit vliegveld gekocht?
Wij niet, Zijne Hoogheid.
Via een brievenbusfirma.
Met een wietplantage
van een hectare onder de hangar.
De perfecte dekmantel.
Kweken onder de hangar, inladen erin.
En verspreiden
door de lucht of over de weg.
Met vliegshows en de cadeaushop
kun je het geld witwassen.
Espresso martini, meneer?
Ze beginnen vroeg als ze gaan jagen.
- Dan doe ik mee.
Mevrouw?
Weet je? Pa had misschien toch gelijk
over de hertog.
Het was slim om ook in Italië te beginnen.
Plantages onder palazzo's van de adel.
Daar is onze Italiaanse connectie,
onze toegang tot Europa.
We zijn internationaal gegaan
en dat rendeert.
Waarom staan daar Spitfires?
- Voor als de oorlog uitbreekt.
Laat me uit dit klotevliegtuig.
De volgende keer wil ik een echte piloot.
De volgende keer ga je lopen.
Rot op. Ik moet kotsen.
Goedemorgen, Mr Maldini.
Ik neem die wel.
NIEUWE ITALIAANSE ZAKENPARTNER
Goedemorgen, Francesco.
- Noem me maar Cico.
Volg mij. Blanket regelt uw bagage.
Ik volg je tot aan de hemelpoort.
Ik zorg wel voor de koffers.
Ciao, Susie.
Fijn om je te zien.
Er is een puntje van zorg
wat betreft onze samenwerking.
Daar moeten we echt over praten.
- Later. We zijn al laat.
Contessa, u ziet er prachtig uit.
- Dank u.
Gaan we?
Doe niet zo dom.
- Kop dicht.
Geen kedgeree voor u, Lord Hawthorne?
Nee. Curry bij het ontbijt is heerlijk…
…maar gerookte haring is beter.
Dat is m'n neefje.
- Ik zie hem. Mooi knulletje.
Nog iets gehoord van de vader?
- Hij eet vanavond mee.
Het is geweldig
dat hij werkt voor de kost.
Maar net als Eddie werkt hij te hard.
- Sinds wanneer is jagen werken?
We zijn laat,
maar op tijd voor het ontbijt.
Edoardo. Ed-weirdo.
Hoe gaat het? Fijn je te zien. Kom.
Het spijt me…
…maar m'n piloot vloog door een storm,
en niet door het windstille oog.
Je bent er nu.
- Er was geen storm. Hij stelt zich aan.
Wij kennen elkaar nog niet.
- Lekker formeel, geweldig.
M'n vriendin,
gravin Isabella Soranza de Parme.
Aangenaam.
- Uwe Hoogheid.
Ga zitten.
- Dank u.
Hallo. Hoe passen jullie
in deze aristocratische legpuzzel?
Let niet op ons,
wij zijn het proletariaat.
Heel modern.
Jullie zijn prachtige exemplaren.
- Het is een nieuwe wereld, mijnheer.
Mooi accent. Zeg het nog eens.
De revolutie nadert, broeder.
Ik ben schuldig. Spaar me. Kom zitten.
Zeg ik iets over z'n taalgebruik?
- Goed idee.
Ik dacht dat we misschien…
…eerst even met Susie moeten praten…
…voor het knallen begint.
Niks bijzonders. Gewoon wat zaken.
Dat komt later.
Geoff verwacht ons om half tien.
We willen hem niet teleurstellen, toch?
Geen zorgen, we hebben de hele ochtend.
Hoe kunnen die Engelsen
curry en vis eten als ontbijt?
Curry en vis.
Smeerlapperij.
Hij is nerveus. Dat is zorgelijk.
Wat is er aan de hand met Cico?
- Dat moet nog blijken.
Maar het is vast niet goed.
Je bent geen fan van hem,
maar dankzij hem zitten we in Italië…
…een land met overal monsters.
Hij heeft echt z'n best gedaan.
Fixers moeten problemen oplossen,
niet creëren.
Geef hem voorlopig
het voordeel van de twijfel.
Richt je nu maar op een plek
in het Hogerhuis, wat m'n vader wil.
Lord Hawthorne is voor mij.
Hebben we niet te veel ballen in de lucht?
- Een jachtpartij is zakendoen.
Met een bonte verzameling schurken.
Hoe meer ballen in de lucht, hoe beter.
Ze vliegen 8000 kilometer
om een beetje te schieten…
…en ze doen sneller zaken
met een geweer in hun hand.
Wie is je vriendin?
- Aisha.
Slim, ambitieus.
Ze zorgt voor zichzelf en haar omgeving.
Ze werkt al vijf jaar
in het Midden-Oosten.
Nu zit ze aan de koninklijke tafel.
Het Midden-Oosten is de toekomst.
Ze bouwen er constant nieuwe werelden.
Daarom is hij hier.
Ik waardeer je ambitie.
Hallo, schat. Hoe gaat het?
- Dit is de hertog.
Hoe maakt u het?
- Heel goed. Bedankt voor de uitnodiging.
Dat is Zijne Excellentie,
prins Amir bin Abdullah al-Hadid.
Goedemorgen, sjeik Amir.
Uwe Hoogheid. Bedankt voor de uitnodiging
in uw prachtige huis.
Ik heb een klein geschenk voor u.
Een dubbele magnum Petrus.
Heel vriendelijk.
Volgens mij doe je meer dan je best.
- Hij is een schatje.
Tweede in lijn voor de troon.
Houdt van feestjes.
En hij heeft meer geld dan…
Hij is stinkend rijk.
Je kunt wat van mij zeggen,
maar jouw hertog is een filmster.
Sorry voor m'n accent,
ik ben lang niet in de Golf geweest.
Waar heb je het geleerd?
Spreekt hij nou Arabisch?
- Hij wordt steeds beter.
Ik heb een minor Arabisch gevolgd…
…tijdens m'n studie theologie aan Oxford.
Fantastisch.
Dit is Susie Glass.
Je vrouw?
Voor zaken.
Amir, je hebt een geweer nodig.
Waarom zo veel geweren?
En waarom maar twee lopen?
Dan hebben de vogels een kans.
Welke is het beste?
- Of het meest indrukwekkende?
Allebei.
We hebben Duitse,
Britse en Amerikaanse geweren.
Maar voor prestige en traditie…
…kiest u de Italiaanse Beretta.
Twee stuks.
Ze bestaan al 500 jaar.
Oudste wapenfabrikant ter wereld.
Ziet u die gravure?
Een Italiaans mannetje
heeft daar twee jaar aan gewerkt.
Schitterend.
- Ongeschikt voor een vuurgevecht…
…maar perfect in de Engelse landerijen.
Ik krijg een erectie.
- Dat is de juiste reactie.
Kijk, die staat je goed.
Het favoriete wapen van James Bond.
Dat is toch de Walther PPK?
Niet in de boeken.
Je redt je wel met die Beretta's.
Geoffrey.
Lord Hawthorne beleeft
de dag van z'n leven, toch?
Ik leg hem in de vette watten.
- Mooi.
Iets speciaals voor hem?
- Natuurlijk, Geoffrey.
Uitsluitend het beste.
Lord Monmouths Holland & Holland?
- Juist.
Geluksvogel.
Dat zou mijn keuze zijn.
Geoff.
Ik wil niet zeuren, maar…
M'n lader is prima…
…maar ik wil dat die engel uit Essex
m'n geweer laadt.
Ik kijk wat ik kan doen.
- Grazie. Fuck, ja.
Let op uw taalgebruik.
U bent hier te gast
en er zijn dames aanwezig.
Het is maar een tip.
- Goed.
Luister.
Het nummer op de bodem van uw glas
is het nummer van uw plek.
Uwe Hoogheid?
- Ad fundum.
Proost.
Laders?
Mooi schot.
Hoe kan ik ze missen?
- De volgende ronde is het vast raak.
Je bent hier erg goed in, Jack.
U kunt uw waardering tonen in uw fooi.
Raak er tenminste één, moeder.
Je bent wel erg bloeddorstig geworden
na de universiteit.
Veertig.
Aisha, dit wil ik ook.
Wat wil je?
- Dit.
Dan krijg je dat.
Inhalige lul.
Dank je.
Dank u wel.
Je schiet geweldig, Bella.
Dank je. Jij schiet als een god.
Jack, je was geweldig.
Ik voelde me helemaal op m'n gemak.
Zullen we stout doen en er nog een nemen?
U leest m'n gedachten, mijnheer.
- Dank je, Jack.
hoe ik jou liefheb?
hier mijn optelsom
Het was geweldig.
De vogels bleven maar komen.
U mag trots zijn, Lord Hawthorne.
U hebt veel geraakt.
Ik heb goed geschoten, al zeg ik het zelf.
- Zeker.
Gaat u deze zomer naar Schotland?
- Die kans is klein.
Er gebeurt te veel achter de schermen.
- Het overlijden van Lord Bramlingham.
Schokkend, toch?
- Zeg dat wel.
Zoekt u iemand voor zijn zetel?
Er komt niet vaak een plek
voor een erfelijke lord vrij.
Wie is kandidaat?
We stellen dit weekend een shortlist op.
Weet u, we moeten voor het eten
samen een borrel drinken.
Ik vind het parlement erg interessant.
Is dat zo?
Goed. Die vogels
gaan zichzelf niet doodschieten.
Hoe kan die eikel al die vogels raken?
Mis er maar een paar, meneer.
U zet de Italiaan voor schut.
Vinden we dat erg?
- Nee, maar zijn ego wel.
Je mag jokken over de score.
Het gaat goed met ons, hè?
Vorig jaar hadden we nog niks.
Maar nu, met die kleine plantage…
…onder het landgoed van de gravin,
gaat het geweldig.
Zes plantages in minder dan een jaar.
- Je had een probleem. Vertel.
Er is een groot probleem.
Het probleem is Marco Moretti.
Sorry, wat?
Marco Moretti?
Waarom begin je over Marco Moretti?
- We moeten met hem praten.
We praten met jou,
niet met de capo dei capi.
Ja, maar hij heeft rondgeneusd.
Hij heeft de marihuana
onder het palazzo ontdekt.
Marco is haar peetvader.
Hij moest er wel achter komen.
Nu wil hij meedoen.
Anders rukt hij alles uit de grond.
CAPO DEI CAPI, BAAS DER BAZEN
Nu duw je ons uit een vliegtuig
zonder parachute.
Jij kon Marco erbuiten houden.
Waar is onze betrouwbare partner?
Zo is Italië.
Alles is een verrassing, snap je?
Daar ben ik voor,
om een crisis te bezweren.
Wat kost dat, zo'n crisis bezweren?
- Iets van…
…veertig per jaar?
- Veertig wat?
Veertig lire, dutjes, zweepslagen?
Veertig nachten in de woestijn?
Veertig wat, Cico?
- Veertig miljoen euro, natuurlijk.
Oké, we zijn klaar.
- Wacht even.
Oké, goed. Kennelijk is veertig te veel.
Maar jullie betalen me
omdat ik een oplossing heb.
Het is een verdomd groot probleem.
Kom met een verdomd goede oplossing.
Hoe goed ken je het werk van Botticelli?
Een klein schilderij van hem
wordt geveild in Londen.
MINIMUMPRIJS
Marco is gek op z'n werk.
- Flinke vraagprijs.
Zes miljoen is niet veel als het werkt.
Moretti leidt een keiharde organisatie.
Afpersen, ontvoeren,
martelen, ze doen alles.
En ze hebben steun van kerk en staat.
- Ik twijfel niet aan de macht van Moretti.
Zo'n schilderij
van z'n favoriete schilder kan helpen.
Maar de vraag is of Cico wel
de beste manier is om hem te benaderen.
Ik weet dat je hem niet mag.
Ik mag hem nog minder.
Maar we moeten hem bij ons houden.
Voorlopig.
Je hoeft niet iedereen leuk te vinden.
Ik weet wie je leuk vindt.
Wat bedoel je daarmee?
- Wat je maar wilt.
Nog tien minuten. Tien minuten.
Ik raak niks. Ongelooflijk.
Wat moet ik nou, verdomme?
Dank u.
Wat kijk je nou de hele tijd?
Wat?
Je kijkt aldoor naar de hertog.
Ik kijk niet, ik ben aan het schieten.
Je doet altijd irritant.
En jij bent jaloers.
Veganist.
Stop met schieten.
Is hij dood?
- Niets aan de hand.
Een patrijs op je kop
overleef je meestal wel.
Meestal?
Jammer.
Wat een clown. We kopen geen kunst.
Misschien overleeft hij
die luchtaanval niet.
Concentreer je op Lord Hawthorne.
Dat is een blutte lord
in een bouwval. Makkie.
Ik zie eruit als een nutteloze nicht,
maar ik weet wanneer ik word ingepalmd.
De vogels, het eten, de Petrus.
Ik snap het. En ik ben je dankbaar, echt.
Maar ik weet wat je doet.
Ik word gepaaid.
Ik word ingesmeerd.
Omdat je via mij
in het Hogerhuis wilt komen.
U bent een belangrijk man.
U verdient een passende behandeling.
En je ambieert die zetel…
…om invloed uit te oefenen
op belangrijke wetgeving…
…over de legalisering van marihuana.
Waarom zou dat mij interesseren?
- Geen idee, Eddie.
Jouw motieven gaan mij niet aan.
Ik wil weten voor hoeveel
je me denkt te kopen. Zeg het maar.
Wat had u in gedachten?
Een blutte lord in een bouwval. Makkie.
Beginnen met twee miljoen?
Nee, eerder 100.000.
- Dat is belachelijk.
PRIJS VAN EEN BLUTTE LORD
Vijftigduizend pond?
Je staat versteld
van wat politici doen voor geld.
Als het lukt, trakteer ik op eten.
Dat is boven m'n budget, Lord Hawthorne.
Geniet van de rest van de Petrus.
Vijfendertig.
Vijfentwintig.
- Dertig.
BESPAARD: 1.970.000 POND
Ik wil uw steun voor m'n benoeming
tot erfelijke lord…
…inclusief steun van de onafhankelijken,
die u vast graag volgen…
…zodat ik verzekerd ben
van een zetel in het Hogerhuis.
Eventuele verdere hulp
bij het sturen van specifieke wetgeving…
…bespreken we per geval.
Dat klinkt redelijk.
Er is nog één voorwaarde
waar ik helaas op moet staan.
En die luidt?
Jack.
Jack?
- Jack de lader.
Ik ben in hem geïnteresseerd.
- In welke zin?
In antropologische zin.
Hij is een zeldzaam creatuur,
met de wilde levenskracht…
…van een oermens
uit lang vervlogen tijden.
DERTIGDUIZEND + JACK
Dat kan vast geregeld worden.
DERTIGDUIZEND + JACK + JACKS LUL
Goedenavond. Hopelijk hebt u
een fijne dag gehad op Halstead Manor.
De vangst van vandaag:
honderdtwintig patrijzen, twee houtduiven
en een Italiaanse zakenman.
Het slechte nieuws is…
…dat Uwe Hoogheid de poedelprijs krijgt
voor 94 schoten en weinig veren.
Dat is de schuld van m'n leraar.
- Ik zal hem erop aanspreken.
Gelukkig heeft mevrouw
de eer van de familie gered.
Ze heeft tien vogels geschoten
en was het best gekleed.
Uwe Hoogheid, mevrouw, dames en heren.
Ik wil graag een toost uitbrengen…
…op Edoardo, de zeer gastvrije gastheer.
Het is geweldig
om in Engeland te mogen zijn…
…en te delen in eeuwenoude tradities…
…en jouw inspirerende ideeën
voor een betere toekomst.
Op Zijne Hoogheid.
Zullen we?
Waarom nam je geen slok?
Dat hoort niet als het over jezelf gaat.
- Zo strikt is het niet.
Toosten voor we aan tafel zitten
is ook ongepast.
Is Cico ongemanierd?
Lord Hawthorne wijst op de verschillen
tussen Italiaanse en Engelse gebruiken.
Hij is ongemanierd.
De jachtopziener heeft het mis.
Wat mij betreft, ben jij het best gekleed.
Cico's idee van klasse
is mij een leeuw met strepen geven.
Een tijger?
- Zoiets.
Sabrina. Mogen we even?
- Natuurlijk.
Aisha, kom even mee.
- Ik volg je.
Je maakt wel veel missers vandaag, hè?
Hoe ken je hem?
- Van een feestje.
Hij verkocht cocaïne.
Dat is tenminste geen cliché.
Kocht je het?
Natuurlijk niet.
Je vindt hem tactloos en onhandig,
maar hij is ambitieus.
Dat vind ik aantrekkelijk.
Aan z'n onhandigheid moet hij werken.
Jij wekt z'n onzekerheid op,
en hij kan wispelturig zijn.
En jij, Eddie? Wat zijn jouw ambities?
Die van mij?
Hoe weet je dat ik geen nietsnut ben
die van z'n slinkende bezit leeft?
Je bent geen nietsnut, Uwe Hoogheid.
Ik krijg het voordeel van de twijfel.
- Klopt.
Kan ik u helpen?
Weet ik niet. Kun je dat?
Bent u verdwaald?
Ja. Ik denk dat ik droom.
Dit is de mooiste machine
die ik ooit heb gezien.
Nou…
Ik zal je wakker maken.
Schat.
- Schat.
Uw tas, meneer?
- Heel vriendelijk, Mr Lawrence.
Sorry dat ik te laat ben.
En voor deze outfit.
Problemen op het werk.
Ben ik m'n zoon misgelopen?
Hij ligt net in bed.
Kom, je hebt vast honger.
Ik blijf hier tot je me vertelt
van wie die prachtige auto is.
Hij bleek een stripper
uit Korinthe te zijn.
Ik weet wie u bent.
Weet u hoeveel Mark VI Drophead Coupés
door Franay zijn gebouwd?
Niet veel?
- Achttien.
Hoe maakt u het, Lord Hawthorne?
Nanny Asante.
Maar zeg maar Nanny.
Uw auto is een absoluut juweel.
Dank je, Nanny.
Je mag er morgen wel even in rijden.
Dat kan ik niet doen.
Maar het moet wel.
Hoe kennen jullie elkaar?
- Nanny is een uitstekende soldaat.
Hij heeft het Military Cross
voor buitengewone moed.
Zij kennen elkaar van het bal.
Nanny en ik werden officier.
- Ik was Eddies date.
De 95, meneer. Uw favoriet.
Dank u, Mr Lawrence.
Wilt u m'n jacquet laten strijken?
Zeker.
Denk eens aan kinderen, Edward.
Het landgoed mag niet van je broer worden.
Waar is hij?
- Hij is aan het herstellen.
Van welk vergif?
Te veel en te divers
om tijdens het eten te bespreken.
Mensen denken
dat hij alleen voor de paarden zorgt.
Maar de koninklijke stalmeester
is de adjudant van de koning.
Nanny is de rechterhand
van de koning van Engeland.
M'n baas wil hem vast wegkapen.
Alles van de Engelse koning
wil hij ook hebben.
Ze kunnen het vast goed…
Wijn.
Ik geef u een nieuw glas.
We drinken nu Mouton.
Wat is er met de Masseto?
- Die is op. Deze is uit 1989.
Hij is zeker niet muf,
als u dat soms mocht denken.
Hij heeft kurk.
Mr Lawrence.
Weet u, m'n schoonvader heeft ooit
zes flessen achter elkaar teruggestuurd.
Het bleek dat hij een beroerte had gehad
en z'n smaak helemaal kwijt was.
Die kwam een paar dagen later terug…
…maar dat was 20.000 pond,
zo in het toilet.
Misschien heb je een beroerte gehad.
Kan dat?
Je hebt gelijk.
De wijn heeft kurk.
Zullen wij een andere kiezen?
Hier staat geen Italiaanse wijn.
Ik kan een Barolo Riserva laten brengen.
Tenzij je die te zwaar vindt.
Je houdt niet van Italiaanse wijn, hè?
- Integendeel. Die Masseto was prima.
Ik zag het toen je 'zwaar' zei.
Alsof Italiaanse wijn
minder goed is dan Franse.
Franse wijn is over het algemeen beter.
Italianen willen na-apen
wat de Fransen al 800 jaar heel goed doen.
Na-apen?
Als een aap?
Vind je Barolo Riserva een apenwijn?
Dat zei ik niet.
- Sorry, maar dat zei je wel.
Je vindt Italiaanse wijn minderwaardig
en alleen geschikt voor apen.
Misschien heb je gelijk.
De Italianen hebben wijn uitgevonden.
De Fransen zaten nog hun ezels te pijpen…
…toen de Romeinen kwamen
en hun het wijnmaken leerden.
Zonder ons zouden de Fransen
hun eigen pis drinken.
Lekker.
De wijn had geen kurk, Cico.
Het was de beste wijn van de avond.
Trek je m'n oordeel in twijfel?
- Inderdaad.
De wijn had geen kurk.
- Wel als ik het zeg.
Ik ben Italiaan en m'n stamboom
gaat terug tot de tijd van Michelangelo.
Dus nogmaals,
trek je m'n oordeel in twijfel?
Jouw oordeel is niets waard.
Je hebt je vriendin een tijger gegeven.
En ik zou maar niet beginnen
over stambomen.
Stam ik af van een boer?
Als je een boer of een aristocraat was,
dan was je iets. Maar je bent niets.
Je stamt uit het moeras
van middelmatigheid.
Je bent de domme zoon
van een autoverkoper…
…die z'n geld verdiende met de verkoop
van Fiat 500's in een voorstad van Turijn.
Jij en al je voorouders kunnen de pot op.
Voorzichtig, Cico.
Welterusten.
De hertog.
Leg het koppel grijze patrijzen
in Lord Hawthornes auto.
En deze ook.
Een dubbele magnum Petrus?
Overtuigend. Ik doe het nu meteen.
Er is geen haast.
Heb je gepraat met de Italiaan?
- Hij is een ramp.
Dat schilderij vertrouw ik niet.
We weten niet of het goed terecht komt.
Je wilt de Botticelli niet kopen.
We gaan met m'n vader praten.
En Lord Hawthorne?
We zijn akkoord.
- Kost het mij een Happy Meal?
Met een klein voorbehoud.
- Voorbehoud?
Hij heeft interesse in Jack.
Wat voor interesse?
Antropologische.
Wat betekent dat?
Hij wil met hem uit eten,
misschien naar de opera…
…en hem daarna…
…lekker aftrekken.
Dat moet lukken.
Jij vertelt m'n vader dat z'n zoon
een Hogerhuislid moet bevredigen.
Dat kan ik.
Ken je de legende van de bannik?
De geest in diverse gedaanten
die zich ophield…
…in Noord-Europese badhuizen.
Er wordt gezegd dat die bannik…
…een ondeugende geest is.
Soms verschijnt hij
als een naakt mannetje…
…dat door z'n baard strijkt
en een pijp rookt.
Maar zorg er wel voor
dat je geen andere geesten binnenlaat.
Als je hem om advies vraagt,
moet je hem wel betalen.
Anders kan hij allerlei streken uithalen.
Gelukkig…
…zijn er ook andere rituelen
om de bannik gunstig te stemmen.
Zo'n ritueel is bijvoorbeeld
het wurgen van een zwarte kip…
…en het ongeplukte karkas
onder je badhuis begraven.
Je kunt hem ook een sparrentak aanbieden
als je klaar bent met stomen…
…en hem bedanken.
Maar vergeet niet hem te betalen.
Want de bannik is wel degelijk nuttig.
In welk opzicht?
Hij kan in de toekomst kijken.
Ik laat het je zien.
Je gaat met je rug naar de kachel staan…
…die een beetje openstaat.
Je stelt de bannik een willekeurige vraag.
De bannik geeft je niet
rechtstreeks antwoord.
Hij kan niet praten. Alleen aanraken.
Bij een gunstig voorteken
voel je z'n kleine handje op je rug.
Maar bij een slecht voorteken
krabt hij je met z'n scherpe klauwtjes.
Wat heb je hem gevraagd?
Ik vroeg hem naar de komst
van maffiabaas Marco Moretti…
…en dat gedoe met dat schilderij.
Oké. En wat zei de bannik, Bobby?
Moet ik die Botticelli kopen
voor Marco Moretti?
De bannik wreef even lekker over m'n rug.
Je moet dat schilderij dus kopen.
Mijn zorg is dat,
ondanks ons snelle succes in Italië…
…Cico slordig en onbetrouwbaar is.
Maar als hij het met Moretti regelt,
dan doet hij z'n werk.
Koop dat schilderij voor hem.
De bannik heeft gesproken, ja?
Luid en duidelijk.
We gaan even koffiedrinken.
Georgie?
- Ja, baas?
Een piccolo espresso uit de Marzocco.
Zet maar in de sauna.
Komt eraan, baas.
- Mooi.
Ik weet dat je twijfels hebt over Cico,
maar hij kent het land.
Ik wil dat je met hem samenwerkt.
Goed, pa. Geen probleem.
Trouwens, zit de hertog al bijna
in het Hogerhuis?
Eerst Jack en Lord Hawthorne koppelen.
We hebben er alle vertrouwen in.
Hij is absoluut de juiste persoon.
Mooi. Want je moet daar zitten.
We torpederen dat wetsvoorstel.
Geen mitsen en maren.
Ik bevries hier, verdomme.
Ik ga naar binnen
voor m'n piccolo espresso.
Hou me op de hoogte.
- Natuurlijk.
Ik hou van je.
Hij gaat achteruit.
- Hij plaagt je. Het is een grap.
Hij luistert naar een mythisch wezen.
Dat zeg ik, een grap.
Dames en heren,
welkom bij de veiling van vandaag.
Met een zeer bijzonder stuk
van een ware meester:
Madonna en Kind op de troon
van Botticelli.
Vorige eigenaren waren Filips II
van Spanje, de hertog van Orléans…
…en Lodewijk XV.
Lang niet gezien.
Hallo, Joseph. Dit is Eddie.
Joe Green.
- Aangenaam.
Iets met kunst?
- Vandaag wel.
Wat doe je hier?
- Schilderijen verkopen.
Verzamel je?
- Ik schuif met geld.
Zo is het begonnen. Nu vind ik het leuk.
Als je maar niet
op de Botticelli gaat bieden.
Wees maar niet bang.
De vroege renaissance vind ik niks.
Hoe is het met je broer?
- Hij is vrij. Ga eens langs.
Ga ik doen. En je vader?
Zes van de tien jaar zitten erop.
Hij zet in op goed gedrag.
Zware straf voor wiethandel.
- Hij is gepakt voor belastingfraude.
Dat overkomt de besten.
- Doe hem de groeten.
Heb je nog hetzelfde nummer?
- Probeer maar.
Misschien.
Ik wacht af.
Edward.
Een emotioneel weerzien.
- Hoezo?
Jullie hebben een verleden samen.
Daar gaan we niet over praten.
- Zeker wel.
Mooie jongen.
- Hou op.
Heeft hij een grote pik?
Als iedereen er klaar voor is,
gaan we bieden op de prachtige Botticelli…
…hier links van mij,
Madonna en Kind op de troon.
Goed, dames en heren.
We beginnen bij twee miljoen pond.
Volgens mij heeft hij interesse in je.
- Ander onderwerp.
Seksueel, bedoel ik.
- Genoeg.
Tweeënhalf miljoen. Drie miljoen pond?
Hij belt je zeker.
- Genoeg, zei ik.
Het is wel weer eens goed voor je.
- Ik kom niets tekort.
Ik zeg alleen dat er chemie is.
Vier miljoen, dank u.
Vier miljoen pond, vierenhalf.
Jaloers?
Ga ervoor.
Vijf miljoen hier vooraan, dank u.
Vijfenhalf miljoen.
Wie biedt meer? Zes miljoen pond.
De temperatuur stijgt.
- Dat voel ik ook wel.
Zeven miljoen. Aan u, mevrouw.
Dit is jouw show en ik steun je.
- Dank je.
Maar beteugel je competitiedrang.
Negen miljoen. Aan u, mevrouw.
Tien miljoen.
- Verdomme.
Tien miljoen. Weer aan u.
Je bent bezeten.
- Elf miljoen.
Dit helpt niet.
Elf miljoen is geboden.
Twaalf miljoen pond.
We hebben twaalf miljoen.
Hoor ik dertien? Dertien miljoen pond.
Het bod is aan u.
Daar gaan we.
Hoor ik veertien?
Pap, het is al dertien.
Koop dat schilderij.
We hebben de Italianen nodig.
Dat meesterwerk kunnen ze krijgen.
Veertien.
Het zou zes kosten.
- Waarom bel je me hiervoor?
De bannik zei kopen.
- Het is nu al veertien.
Ik wil relaxen en nu heb ik stress.
Koop dat kutschilderij.
Klootzakken.
Het was toch zes miljoen?
- We kopen het.
Vijftienenhalf.
Susie, niet happen.
Hoor ik zestien?
- Susan.
Eenmaal, andermaal…
Zestien miljoen pond voor de Botticelli.
Zestienenhalf?
Laatste kans.
Het bod is zestien miljoen pond.
Verkocht voor zestien miljoen. Dank u wel.
Dat ging lekker.
Het is moeilijk, maar wees even geen lul.
Eddie. Goed nieuws?
We willen het schilderij
zelf aan Marco geven.
Marco is druk.
Een afspraak met de paus gaat sneller.
We hebben net 16 miljoen betaald
voor een schilderij van zes.
Regel die afspraak.
Ik praat met hem. Je hoort van me.
Regel het.
Het schilderij.
Geoff, in de auto.
- Stap in.
Klootzak.
Snel.
Doe je oortje in, Jack.
We mogen dat schilderij niet kwijtraken.
Neem de trap en probeer ze in te halen.
Buchanan Street.
Naar Buchanan Street.
Rechts, om ze af te snijden.
Hier links.
Eentje minder.
Links, via Lower Robert Street.
Schiet op, Jack.
Er is een doorgang rechts, dat is korter.
Twee minder, nog twee.
Die met het schilderij komt weg.
Hierheen.
Binnen tien seconden geef je me een naam.
En anders?
Ga je aan m'n lul zuigen, kakker?
Zuig maar aan mijn lul, klootzak.
Luister. Schrijf een mooie naam op,
dan hoeft niemand te pijpen.
Wat een handschrift.
Is dat een p of een b?
Een b.
- Dan is het…
Robert Brooks?
Pardon?
- De kunsthandelaar?
Dat ben ik.
- Kunnen we even praten?
Je hebt het schilderij laten stelen.
Ik ben kunsthandelaar, geen schurk.
Maar ik snap niet waarom je
dan eerst de prijs ging opdrijven.
Dat heb ik niet gedaan.
Ik bood voor een erkende koper.
Alles goed, zus?
- Jack.
Wie is dat?
Mag ik je spreken?
Wat doet hij hier?
- Niet mijn schuld.
De hertog wilde hem erbij.
Je wilde toch resultaat?
Ja, maar geen verminkt lijk.
De vorige keer sloeg hij iemand dood.
Moet Organ John erbij komen?
We bespreken het nog even.
Wil je Organ John ontmoeten?
- Weet ik niet. Wie is Organ John?
Organ John is Organ John.
John praat over zichzelf
in de derde persoon.
Bedenk zelf maar waarom we
hem Organ John noemen.
John zorgt voor goede resultaten.
- Wie is Organ John?
Dat ga ik je vertellen.
John is een definitieve oplossing
voor een tijdelijk probleem.
Eén klap van hem en je verdrinkt.
Van binnenuit.
Dan hebben wij nog tijd
om alle info uit je te krijgen.
Niemand ziet graag iemand
op zo'n lelijke manier sterven.
Verdomme, oké.
Het was niet mijn idee.
Ik deed het voor een vriend.
Wie is die vriend, Robert?
Hoe heet hij?
- Een gladde Italiaan.
Hij heet Gino de Bambi.
Kan dit eventueel Gino de Bambi zijn?
Ja, dat is hem. Gino de Bambi.
ITALIË, LAGO MAGGIORE
PALAZZO VAN GRAVIN ISABELLA
De padrone is enigszins verlaat.
Kan ik u een campari aanbieden…
…terwijl u wacht?
We passen ons aan.
Mooi uitzicht.
Hou werk en plezier gescheiden.
- Ik geniet van het panorama.
Nee, je dacht aan een ontbijt hier
na een wilde nacht met de gravin.
Wat vind je mooi? Fleur du Mal?
Een setje, donkerrood?
Of liever crème en wit?
Ik dacht aan iets beters.
La Perla. Een zwart kamerjasje.
Klassieke zijde, doorzichtig.
Dat is nogal specifiek.
- Ik heb een heel eigen smaak.
En hoe bevredig je die smaak?
- Ik ben een kapitein.
Ik deel orders uit.
Ze wil je orders vast wel opvolgen.
Daar is hij.
M'n excuses dat ik te laat ben.
Ik hoop dat m'n personeel
goed voor jullie heeft gezorgd?
Heel goed. Dank je, Cico.
- Waar is je mooie vriendin, Bella?
Vanavond is ze in Monte Carlo.
Morgen vliegt ze naar Parijs.
De gastvrouw die nooit thuis is.
- En waar is Mr Moretti?
Hij gaat het niet redden.
Hij is net zo druk als m'n vriendin.
Het was geen eenvoudige klus.
Daar staat de opbrengst.
Het is goed besteed geld.
Marco is er blij mee.
Gisteravond had hij het er nog over.
Hij baalde dat hij 'm niet had gekocht.
Mooi. Jammer dat hij er niet bij kan zijn.
Ja. Maar, Eddie, luister…
Als je het schilderij hier achterlaat,
zorg ik ervoor dat hij het krijgt.
We geven het liever zelf.
Het heeft veel gekost.
Hij is een drukbezet man.
Ik weet precies
wat ik tegen hem moet zeggen.
Op het juiste moment.
Dan gaan z'n benen open als de Rode Zee.
Je hebt hem niet uitgenodigd, hè Cico?
Of heet je nu Gino de Bambi?
Sorry, is er een probleem?
Ja, er is een probleem.
Het schilderij was van jou.
Je hebt de prijs laten opdrijven.
Daarna heb je het laten stelen,
zodat we het niet aan Marco konden geven.
Gelukkig waren je huurlingen
net zo onbetrouwbaar als jij.
Ze moesten het doen
omdat de hele onderneming verzonnen is.
Dus, hoe wil je nu verder, Cico?
Oké.
Dus jullie vertellen mij wat ik moet doen?
Een stel handelaren in sla?
Willen jullie ruzie met mij,
met de maffia?
Laten we Marco vragen
wat je doet voor de maffia.
Hoe gaan we dat doen, Eddie?
We gaan het hem zelf vragen.
Volgens mij zie ik hem daar.
- Ja.
Jij hebt niet gebeld, maar wij wel.
En hij weet alles.
Je hebt gelijk,
hij is blij met het schilderij.
Hij wist nog van niets.
Ik moet je spreken.
Marco, luister naar me.
Ik heb je geprobeerd te bellen…
Zwijg. De volwassenen gaan praten.
Ga daar staan.
Ik wil met je praten…
Eddie, aangenaam.
Fijn dat u belde. Sorry dat het zo moet.
Hoe moeten we deze kwestie oplossen?
Mr Moretti, uw land, uw spelregels.
U komt vast met een passende oplossing.
U bent heel vriendelijk.
Maar mijn ervaring is…
…dat vriendelijkheid
altijd voor zwakte wordt aangezien.
Cico, je bent een slang.
Mooi om te zien, vies om aan te raken.
Het raakt me,
want je kwetst m'n peetdochter.
Je kent je plek niet in de voedselketen.
Dus…
…die ga ik je wijzen.
Zal ik het hek omhoogdoen?
Nog niet.
Cico is altijd slordig geweest.
Dit is wel een passend einde voor hem.
Nu kunnen we tot een akkoord komen.
Dat wilt u wel, toch?
- Zeker.
De operatie die u hebt opgezet…
…op het landgoed van m'n peetdochter…
Begrijp ik goed dat er meer zijn?
We willen eigenlijk meer vestigingen
in het zuiden opzetten.
Op termijn. Met iemand
op wie we kunnen vertrouwen.
Wij kunnen helpen in het zuiden.
Vijf miljoen per maand
voor bescherming en hulp?
BESCHERMING + HULP VAN MARCO:
5.000.000 POND
Dank u.
Enzo. Vuur.
Vijftien.
BESCHERMING + HULP:
15.000.000 POND
Zevenenhalf.
Tien.
Is hij te vertrouwen?
We delen het verschil.
Ik doe graag zaken met u.
- Is de hertog te vertrouwen?
En ik met u.
Doe het hek open.
Vertaling: Peter Borst